Downloaded @ subs4free.club
Το αυτοκίνητο της Laura!
- Laura!
- Χάθηκες?
- Γεια σου γλυκιά μου! Ναι πως γυρνάω πίσω στην Νέα Υόρκη?
- Ωραίο αυτοκίνητο γλυκιά μου!
Καρδια μου.
- Ακόμα οδηγάει το τερατάκι! Μπαίνω μέσα!
Μην κουνηθείς!
- Trip. Όχι. Όχι. Είναι εντάξει. Το 'χω.
Το 'χω. Το΄χω.
Μην πέσεις.
Γεια σου μαμά!
Θεέ μου! Επρεπε να βγω από κει μέσα!
Απελπισμένη κατάσταση! Λοιπόν! Αλήθεια!
Έχω παχύνει? Πες μου την αλήθεια!
- Θα αρχίσουμε κιόλας?
- Απλά πες μου την αλήθεια!
- Δεν μπορείς να πεις ψέματα.
- Φαίνεσαι αποκρουστική! Από την κορυφή ως τα νύχια.
Ωραία. Γιατί δεν ήσουν ποτέ χειρότερα σε όλη σου τη ζωή.
Αγάπη μου...
Trip.
Πάντα ξέρεις τι πρέπει να πεις.
Νομίζω πως η περίσταση απαιτεί ένα ποτό.
Ναι, Ναι. Μερικά ποτά.
- Πάμε. Πάμε.
- Θέλεις να συναγωνιστούμε?
Θα σε συναγωνιστώ.
Τομ. Φίλε. Το παιδί απλά συνεχίζει να νικάει.
Αγάπη μου, ούτε εσύ τα πήγες άσχημα.
Γλυκιά μου, γλυκιά μου.. Η μέρα που γνωριστήκαμε ήταν η καλύτερη της ζωής μου.
Ήταν βράδυ καλέ μου.
Ήταν 2 τα χαράματα, 20 Σεπτεμβρίου, το 1999. Ήταν ο,τι ήταν.
Νομίζω πως ήμασταν στο Yankee Doodle.
Και σε ρώτησα αν μπορώ να δανειστώ την κέτσαπ σου.
Κι γω είδα πως είχες ήδη μία στο τραπέζι σου.
Το ξέρω, ήταν ένα ξεδιάντροπο ψέμα, αλλα ήθελα απεγνωσμένα να σε γνωρίσω.
Πότε θα παντρευτείτε εσέις κυρίες μου?
- Τον Οκτώβριο.. Μάλλον τον Οκτώβριο.
Μάλλον τον Οκτώβριο.
- Είστε εδώ! Είμαστε εδώ!
Επιτέλους!
Πως είναι τα μαλλιά μου?
-Αποκρουστικά.
- Το μακιγιαζ μου?
- Τιποτένιο.
- Τα ρούχα μου?
Χωρίς γούστο.
- Δείχνεις όμορφη. Σε ευχαριστώ.
Ωραία, ωραία, ωραία. Θα έχουμε αρκετό χρόνο σήμερα το βράδυ
να σε καλοπιάσουμε στην πρόβα.
- Lo.
- Li.
- Weez.
- Trip.
Lila.
Η Lila Hayes...
...δεν είναι φίλη μου.
Η Lila Hayes είναι αδερφή μου.
Η Lila κι εγώ έχουμε μοιραστεί πολλά πράγματα:
Δωμάτια, ρούχα, σημειώσεις, αγόρια..
Η Lila Hayes είναι...
...το πιο τυχερό κορίτσι στον κόσμο.
Έχει...
..ομορφιά, εξυπνάδα,γροθιά που σκοτώνει
στήθος για το οποίο θα σκότωνα..
Είναι ευλογημένη με όλα αυτά τα πράγματα.
Και μας έφερε όλους εδώ σήμερα..
...για να γιορτάσουμε...
...το μεγαλύτερό της κατόρθωμα...
...την αγάπη.
Τριπ. Στέκομαι ακριβώς εδώ.
Άρωμα είναι.
Μπορείς να προσπαθήσεις να μην το ψεκάζεις μέσα στην μύτη μου?
Έχω βρει τον μπελά μου με την πρόποση μου. Δεν έχω γράψει τίποτα.
Πάντα το λες αυτό και μετά κάνεις την πιο ωραία πρόποση.
Έχεις ένα άδικο πλεονέκτημα, κυρία δημοσιευμένη συγγραφέα.
Αλλά σήμερα υπάρχει ανταγωνισμός.
Από την χαρακτηριστική σου ωδή με ομοιοκαταληξία?
Ακριβώς.
Εγγυημένο ότι θα φέρει τα πάνω κάτω σ'αυτό το σπίτι.
Ωραία.
Hey, Είσαι καλά?
Γιατί συνεχίζουν όλοι να με ρωτάνε το ίδιο πράγμα?
Μπορώ να το δανειστώ?
Ναι, αναρωτιέμαι γιατί συνεχίζουν όλοι να σε ρωτάνε.
Συγγνώμη..Απλά ήταν..
...μια ατελείωτη διαδρομή. Κόψε τις βλακείες Λο.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που τον είδες?
- Είδα ποιον?
- Τον Τομ.
Πότε ήταν η τελευταία φορά που είδες τον Τομ?
-Δεν ξέρω.
Δεν ξέρεις?
-Έβγαινες με τον τύπο για 4 χρόνια. 5.
- 5.
- Αλλά έχετε κρατήσει επαφή.
Ναι έχουμε. Εννοώ είχαμε.
Λοιπόν, πότε?
Ειλικρινά δεν θυμάμαι..
- Πριν να κάνει την πρόταση? Περίπου τότε νομίζω.
Νομίζεις?
Καλά. Ηταν την προηγούμενη μέρα.
Τι γλυκό. Σου τηλεφώνησε για να το μάθεις πρώτη?
Όχι.
- Αλλά μίλησες μαζί του? Ναι.
- Τριπ σταμάτα. Άρα το ήξερες πριν από την Lila?
- Βασικά δεν το ανέφερε. Δεν το ανέφερε?
Δηλαδή πότε το έμαθες?
Όταν η Lila μου τηλεφώνησε για να μου ζητήσει να γίνω παρανυμφός της.
Και τότε?
Και τότε..τίποτα.
Τίποτα?
Όχι. Δεν έχουμε μιλήσει από τότε.
Γλυκιά μου...
Κορίτσια..Είμαι καλά. αλήθεια.
Αλήθεια. Δεν θα μπορούσα να είμαι πιο χαρούμενη γι'αυτούς.
Oκ.
Ευχαριστώ.
Πάμε κορίτσια.
- Εδώ είσαι!
- Hey.
- Λοιπόν, έρχεσαι? Απλά..
Λοιπόν.. Ξέρεις πως δεν μπορώ να το κάνω αυτό χωρίς εσένα.
Φυσικά. Έρχομαι.
Oκ.
Παιδιά όλοι είμαστε τέλειοι.
-Σκατά! Σκατά! Δες! Τι?
- Ξέρεις τι? Έχω κάτι. Απλά βγάλτο!
- Δεν μπορώ να το βγάλω.Ναι μπορείς! Απλά βγάλτο!
Έχω ένα κόκκινο βερνίκι νυχιών.
Μπορεί να κάνει κάτι, μπορεί να κάνει κάτι...
- Για να δούμε.Ούτε που το προσέχεις.
Είναι κάπως σέξι! Μια χαρά φαίνεται. Ναι. Ναι.
- Δείχνει μια χαρά. Δείχνει τέλεια.
Θα βλέπουν μόνο το όμορφο μικρό σου προσωπάκι.
Α. Και πρέπει να ξέρω αν αυτό είναι αστείο.
Θα πω στην Lila,"Είναι η τελευταία σου ευκαιρία να έχεις τον Πιτ."
- Αυτό είναι πολύ αστείο. Ναι.
Wow. Oκ, Εσείς δεν το καταλαβαίνετε. Όλα καλά.
Θα βρω κάτι άλλο. Σιγά το πράγμα.
- Αυτό ήταν τέλειο. Όχι ακόμα φιλαράκο.
- Τι κάνεις φίλε? Λοιπόν κυρίες και κύριοι..
συγγνώμη για την διακοπή αλλά τα κοκτέιλ μας κάνουν νόημα απόψε.
Lila, Tom. Ας το κάνουμε γρήγορα, τι λέτε?
ώστε να μπορούμε να κάνουμε τις προπόσεις μας για αυτο το φανταστικό ζευγάρι.
Chip! Παραλίγο να με ρίξεις κάτω!
Το ήξερα. Ακόμα κάνω τα γόνατά σου να τρέμουν.
Ωραία. Θα κάνουμε ένα πέρασμα..
- στην γαμήλια διαδικασία. Ωραίο παπιγιόν.
Τώρα οι καλεσμένοι του γαμήλιου πάρτυ, θέλω να χωριστείτε σε ζευγάρια.
Οι σύζυγοι θα πάνε με τις συζύγους,
οι αρραβωνιαστικοί με τις αρραβωνιαστικές τους
Και Laura, εσύ θα πας με τον Chip.
Τα κορίτσια με τα λουλούδια θα πάνε πριν την Lila,
η οποία θα πάει με τον πατέρα της.
Minnow,εσύ θαl οδηγήσεις την πορεία
Και, Tom, θα σταθείς
με την Reverend Bartlett.
Oκ.
Εγώ θα...
Μάλλον θα.. εγώ..
- Το καταλάβαμε όλοι? Ωραία.
-Το όλο πράγμα στηρίζεται πάνω σας.
- Oκ...
- Περίμενε, τι συμβαίνει?
-Το όλο πράγμα εξαρτάται από σένα.
- Φίλε, δεν έχω ιδέα τι είπε μόλις.
Εγώ δεν...
Είναι κάπως εκφοβιστικό.
Νομίζω ότι είμαστε πίσω πίσω.
Πηγαίνουμε τελευταίοι.
Παιδιά νομίζω πρέπει να πάτε...
- Απόψε είναι το βράδυ.
- Και ποιο βράδυ είναι αυτό?
Tο βράδυ που επιτέλους θα με ερωτευτείς.
- Δεν θα κρατούσα την αναπνοή μου.
- Θα το κάνω.
Τι έπαθαν όλες
οι μικρές σου φιλενάδες?
Είναι απλά σώματα,
που ανοίγουν το δρόμο για σένα.
Συγγνώμη παιδιά.
Θεέ μου, Είναι σαν μπαρ εκεί μέσα
Είδες αυτό το δωματιο?
Έπρεπε να πείτε
"φέρε το μπουκάλι σου..."
Συγγνώμη.
- Δείχνεις καταπληκτική γλυκιά μου.
- Ευχαριστώ μαμά.
Τώρα αν μπορούσαμε απλά να βρούμε τον γαμπρό.
- Είναι αστείο, έτσι?
-Τι είναι αστείο?
Δεν ξέρω, απλά ο τρόπος
που στεκόταν.
Που είναι το αστείο?
Oκ, μάλλον αστείο είναι η λάθος
λέξη, αλλά περίεργο. Είναι..
Είναι λίγο περίεργο δεν συμφωνείς?
Γιατί είναι περίεργο?
Ο τρόπος που κοιτάει την θάλασσα
σαν ένας ερωτευμένος ναύτης.
- Είναι ο γαμπρός. Οι γαμπροί αγχώνονται.
-Φυσικά.
Μαμά σε παρακαλώ σταματα..
- Ξέρεις τι σκέφτομαι?
- Ναι, ξέρω τι σκέφτεσαι.
Και μάλλον θα μου επιτρέψεις να το πω.
Ξέρω ότι θα το κάνεις έτσι κι αλλιώς.
Πρέπει να σε αγαπάει περισσότερο, Lila.
Περισσότερο από τι?
Περισσότερο από ποιον?
Περισσότερο απ'ότι τον αγαπάς εσύ.
Αυτός είναι ο μόνος τρόπος για να δουλέψει ένας γάμος.
Άσ'τον ήσυχο.
Πως είναι η Augusta?
Θα γίνει μια χαρά
μετά από μερικά κοκτέιλ.
Ο Tom McDevon είναι κελεπούρι.
Απόφοιτος φιλοσοφικής,
πρωταθλητής κολυμβητής
υποψήφιος διδάκτορας αγγλικής φιλολογίας,
αρκετά όμορφος.
Ας σηκώσουμε λοιπόν τα ποτήρια μας
για δύο τέλεια κελεπούρια
Τέλεια κελεπούρια. Τέλειος συνδυασμός.
- Τώρα πάει η οικογένεια.
- Αρκετά για 'σενα σήμερα.
Όταν ο Tommy μου είπε πως
θα παντρευόταν την αξιαγάπητη Lila
Είπα..."Tommy αγόρι μου, είσαι
ένας άτιμος τυχεράκιας!
Και είπα, "Ξέρεις,
η έλξη είναι πολύ σημαντικό
συστατικό σε κάθε σχέση"
Φυσικά, ο λαός μπορεί να μιλάει όσο θέλει
για αγάπη και πίστη
και όλες αυτές τις βλακείες,
αλλά το σημαντικό είναι
άμα δεν κάνει το πράμα σου να σηκώνεται..
...ξέχασέ το! Ξέχασέ τα όλα!
Τι κάνεις?
Τι κάνεις? Όχι, εγώ..
Ας το καταλάβουμε.
Η αδερφή μου είναι τέλεια.
Όλοι εδώ το ξέρουμε.
Αν είσαι γκόμενα, έχεις ξοδέψει
την ζωή σου πολεμώντας την επιθυμία
να την σκοτώσεις στον ύπνο της.
Αν είσαι άντρας, έχεις ξοδέψει την ζωή σου
προσπαθώντας να κοιμηθείς μαζί της.
- Παραδέξου το, Jake. Παραδέξου το.
- Εσύ να το παραδεχτείς.
Μην ανησυχείς, Weesie,
δεν έφτασε ποτέ πουθενά.
Mαμά...
...Μπαμπά.
Ξέρω πως είναι δύσκολο να δεχτείτε τα καινουρια πεθερικά.
Αλλά μην ανησυχείτε.
Περνάμε μαζί μόνο τα Χριστούγεννα
και την ημερα των Ευχαριστιών
...κάθε χρόνο για το υπόλοιπο της ζωής μας.
Περιμέντε... οι Ιρλανδοί
γιορτάζουν τα Χριστούγεννα ή το Hanukkah?
"Η αξιαγάπητη Lila έκατσε σ'ενα τοίχο
Όταν είδε τον Tom McDevon,
η καρδιά της έκανε έναν ήχο
Μπήκε μέσα με το άλογό του
και μάζεψε τα κομμάτια της
Μέχρι εκείνη τη μέρα,
είχε τα χάλια της"
Όπως όλοι ξέρουν, Ο Tom είναι
ασυναγώνιστος στην πισίναl.
Όπως όλοι επίσης ξέρουν,
ο Τοm είναι ασυναγώνιστος στο γήπεδο του τεννις.
Αλλά νομίζω πως δεν λέγεται αρκετά
πόσο ειλικρινά καλός και γενναιόδωρος άντρας είναι πραγματικά ο Τοm.
Πολλοί από σας μπορεί να μην το ξέρετε αυτό,
αλλά ήμουν μόλις 0,2 δευτερόλεπτα
πίσω από τον Tom McDevon
στο πρόσθιο
το δικό μας αγαπημένο.
"Aθλητικός και έξυπνος,
ευγενικός και γοητευτικός,
Ο Tom McDevon ήταν
ένας αφοπλιστικός τύπος."
Και έλεγα "Jake, που είναι ο Tom?"
Αυτός έλεγε "Δεν ξέρω"
Και έλεγα, "Pete, που είναι ο Tom?"
Μου έλεγε "Δεν ξέρω""
Και όλοι ήμασταν κάπως...
Αλλά κανείς δεν ήξερε που ήταν..
Και ακόμα υποστηρίζω ότι
ότι έβαζε ναρκωτικά στο αναψυκτικό μου
...και με έπιανε
άσεμνα κάτω από το νερό.
Αυτή ήμουν εγώ.
- Ήσουν εσύ?
- Πολύ καλή ιστορία.
Αγαπώ αυτήν, οπότε...
Αλλά οκ άλλη μία..
Στην υγειά αυτής της τυχερής κυρίας,
στην υγειά του Τοm
Σας αγαπώ και τους δυο..και.....
"Και θα έπρεπε αυτό το ωάριο να συναντήσει
ένα σπερματοζωάριο και να το μετατρέψει σε ένα μωρό,
βασιστείτε πανω μου για νταντά
Θα λέω πάντα μπορεί.
Στην υγειά σας.
Lila...
..είναι...
...ευλογημένη με ομορφιά και
...εξυπνάδα και...
..αποφασιστικότητα.
Η Lila και γω ήμασταν συγκάτοικοι στο κολλέγιο.
Εγώ ήμουν από το Midwest,
αυτή ήταν από το East Coast.
Η πρώτη μου ανάμνηση είναι...
...ήμασταν και οι δύο στην παλιά πανεπιστημιούπολη
στη σειρά για τις πανεπιστημιακές μας ταυτότητες
και πρωτοετείς..
Ξαφνικά,
έρχεται μία ξένη σε μένα και λέει:
"Ξέρεις ότι θα έχουμε αυτές τις ταυτότητες
για το υπόλοιπο της χρονιάς, έτσι?
Και είπα, "Ναι." Και συνεχίζει..
"Λοιπόν, δεν έφερες τα καλλυντικά σου?"
Έτσι, όταν με έβαψε με τα καλύτερα
της Lancome, εγώ..
Ήξερα πως θα γίνουμε...
...καλές φίλες.
Και παρ'ότι ήταν δύσκολα στην αρχή,
αλλά αντιληφθήκαμε τις διαφορές μας
και γίναμε πιο δυνατές, ξέρετε? Εμείς...
Είχαμε το ψευδώνυμο "La-la"
γιατί αγαπούσαμε η μία την άλλη.
Και αγαπούσαμε τους φίλους μας.
Οι φίλοι μας είχαν το ψευδώνυμο,
"Οι ρομαντικοί"
Εξαιτίας της αιμομικτικής ιστορίας
που είχαμε με τα ραντεβού.
Εμείς απλά ήμασταν...
...ερωτευμένοι ο ένας με τον άλλο.
Γιατί αυτό κάνουν οι φίλοι.
Αυτοί...
...ερωτεύονται ο ένας τον άλλον.
Και...
...μετά το ξεπερνάνε και...
...ερωτεύονται πάλι και
αυτό γίνεται ξανά και ξανά
για το υπόλοιπο της ζωής τους.
Το γεγονός ότι ο Tom και η Laura...
Tο γεγονός ότι...
Ο Tom και η Lila βρήκαν ο ένας τον άλλον..
...εξαιρετικό επειδή και οι δύο είναι...
...εξαιρετικοί άνθρωποι.
Και τους εύχομαι όλη
τη χαρά του κόσμου.
Στο λαμπερό τους μέλλον.
Άκου. Άκου. Λαμπερό μέλλον.
Φαινόμουν νευρική?
Όχι.
- Ήσουν υπέροχη.
- Ήσουν πραγματικά.. υπέροχη.
Περίμενε! Lila!
Δεν πίστευες οτι θα
ξέφευγες τόσο εύκολα, έτσι?
Έλα, Lila,
μείνε για ένα ακόμα ποτό.
Όχι, χρειάζομαι ώρες,
μπορεί και μέρες ησυχίας.
Bαρετό.
Αλλά θα σας δω τα μεσάνυχτα, σωστά?
Θυμάσαι?
Είπατε ότι θα έρθετε να με
βάλετε για ύπνο?
Ναι, ναι, ναι...
- Θύμισε το και στους άλλους, Oκ?
- Oκ.
Τα λέμε τα μεσάνυχτα.
Hey, έχετε καθόλου από 'κείνα,
όπως, τροπικές ομπρέλες...
...που μπορώ να τα βάλω μέσα?
Όπως...
Oh, πλάκα μου κάνεις?
Είναι τζάμπα, είναι ανοιχτό...
- Είναι ανοιχτό μπαρ.
- Είναι τζάμπα.
Hey!
Hey, έλα πίσω!
Ελάτε πίσω, ρε παιδιά!
Θεέ μου!
Κινούμαστε προς κοκαλιάρικο βάπτισμα!
- Θα σταματήσεις?
- Το κάνεις πάντα αυτό!
Εγγυώμαι ότι θέλει να δει λίγο ακόμα
γυμνό πριν τη μέρα του γάμου του!
Πιστεύω πως είναι πλήρης
από το μπάτσελορ πάρτυ!
Oκ, ναι, ναι. Σωστά.
Πέρασα τη μισή νύχτα προσπαθώντας να σε μαζέψω
από το δωμάτιο με τη σαμπάνια.
Ναι, όχι... Εξήγησέ το αυτό σ'αυτήν!
Πες μου αμέσως τώρα,
πρέπει να χωρίσω τον άντρα μου?
- Είσαι κότα.
- Δυστυχώς, όχι.
Όχι, καμία από τις χορεύτριες
δεν τον ήθελε.
Ο θεός ξέρει πόσο προσπάθησα.
Βρωμοποντικέ!
Φύγε από 'δω!
Μου έβρεξες το κοστούμι!
Ούτε να τρέξει δεν μπορεί!
Πάμε, παιδιά.
Hey.
Μου άρεσε ο λόγος σου.
- Ευχαριστώ.
- Αλήθεια. Ήταν ωραίος.
Ήσουν λίγο νευρική,
αλλά ήταν καλός.
- Συγχαρητήρια.
- Ευχαριστώ.
Κοίτα, Συγγνώμη.
Όλα εντάξει.
Ήταν απαραίτητο.
Ναι, ήταν για το καλύτερο.
Ξέρεις κάτι?
Ήταν πιο εύκολο
απ'όσο νόμιζα ότι θα είναι.
Αλήθεια?
Αλήθεια, γιατί νόμιζα ότι ήταν...
Νόμιζα ότι ήταν πιο δύσκολο απ'ότι εγώ...
Ήταν πιο δύσκολο απ'ότι νόμιζα.
Οπότε σου λείπω?
Ούτε για ένα δευτερόλεπτο.
Mαμά?
Εγώ είμαι.
Γεια.
Κάτι δεν πάει καλά?
Απλά νευρική, υποθέτω.
Γιατί είσαι νευρική?
Ξέρεις... για τίποτα.
Για όλα.
Είμαι νευρική επειδή η μαμά θα
τρελαθεί μετά τον γάμο.
Ξέρεις πως γίνεται
όταν τελειώνει μια εργασία,
ανακατέυεται παντού.
"ανακατεύεται παντού?"
Απλά δεν θέλω την προσοχή νομίζω.
Νομίζω πως θα την γλιτώσεις.
Εσύ?
Είσαι νευρική?
Είμαι τρομοκρατημένη.
Αλήθεια?
- Ναι. Ως το κόκαλο.
- Γιατί?
Δεν είμαι σίγουρη...
Ο Tom μπορεί...
Δεν είμαι...
Δεν είμαι σίγουρη ότι ο Tom...
Δεν είμαι σίγουρη ότι ο Tom είναι...
Δεν είσαι σίγουρη ότι ο Τοm είναι..?
Τι?
Δεν είμαι... Απλά δεν είμαι...
..σίγουρη.
Σε κάνει να νιώθεις όμορφα?
Ναι.
- Σε κάνει να νιώθεις ασφαλής?
- Τον περισσότερο καιρό.
- Σε κάνει να νιώθεις ξεχωριστή?
- Μην γίνεσαι σπασίκλας.
Ξέρεις...
...σαν να είσαι γι'αυτόν
το πιο ενδιαφέρον άτομο.
Ναι, ναι. Το κάνει.
Ξέρεις κάτι?
Αυτό είναι... αυτό είναι χαζό.
Ας το ξεχάσουμε απλά.
Oκ, Oκ, Oκ, Oκ!
- Oκ, Oκ.
- Εγώ λέω να ψηφίσουμε
ποιος έκανε την καλύτερη πρόποση απόψε.
- Και εγώ θα πω... εγώ.
- Όχι!
- Τι?!
- Εγώ.
Ο Chip νίκησε. Και ο παππούς McDevon
ήρθε δεύτερος.
Θεέ μου,αυτό ήταν τέλειο.
Λοιπόν, παιδιά. Μπαίνω μέσα.
- Κάν'το! Ποιος έρχεται μαζί μου?
- Ναι!
Είναι παγωμένο.
- Ναι?
- Πήγαινε αυνανίσου στο δωμάτιό σου, Chip.
Έλα τώρα. Δείξε λίγο σεβασμό!
Αυτός είναι ο οικοδεσπότης.
Κράτα τα ρούχα σου. Τσούλα.
Hey, Tom, δεν έβγαλες λόγο απόψε.
Ναι, φίλε, ήσουν ύποπτα ήσυχος.
- Φοβάσαι την Augusta?
- Όχι, απλά περνούσα τόσο ωραία
βλέποντας εσάς να γελοιοποιείστε.
Ναι.
Λοιπόν, τι λες να βγάλεις έναν λόγο τώρα?
Ναι!
- Λόγος, λόγος...
- Άντε καλά.
Θα σας δώσω έναν λόγο.
Εντάξει!
Θα βγάλω λόγο. Oκ...
- Tο καλό που σου θέλω να μην είναι χάλια.
- Θα ανέβω στν σκηνή μου εδώ πέρα.
Ακριβώς εδώ. Oκ... Εντάξει.
Θέλετε λόγο?
Θα σας δώσω λόγο.
- Λόγος!
- Ας τον ακούσουμε!
- Εντάξει!
- Καν'τον καλό!
Μην γίνεις βαρετός.
Καθώς ατενίζομαι αυτήν την συνέλευση
από φίλους και οικογένεια
σε αυτή τη σπουδαία περίσταση,
μόνο ένα πράγμα μου έρχεται στο μυαλό...
- Είμαστε όλοι τόσο μπερδεμένοι.
- Hey!
- Μίλα για τον εαυτό σου!
- Εγώ είμαι φοβερός!
Oκ, Oκ, Oκ...
Αφήστε με να αρχίσω πάλι.
Είμαστε όλοι...
...χωρίς έμπνευση.
Χωρίς έμπνευση. Είμαστε τόσο τυφλοί
στα μικροσκοπικά, όμορφα πράγματα.
Εγώ είδα το μικροσκοπικό όμορφο πράγμα του Jake.
Όχι, εγώ μιλάω για
τα μικροσκοπικά όμορφα πράγματα
για τα οποία αξίζει να ζεις.
Σωστά? Όπως εσύ, Weesie.
- Weesie?
- Ο τρόπος που διέσχιζες
το γρασίδι πριν την πρόβα.
Ήταν όμορφος.
Ή ο Chip, μετά την πρόποσή του?
Ο τρόπος με τον οποίο ο ήχος
κατά κάποιον τρόπο εξαφανίστηκε από το δωμάτιο,
και το μόνο που μπορούσες να ακούσεις
ήταν τα πιρούνια πάνω στα πίατα.
Ήταν μαγικό.
Ή ο ήχος καθώς οδηγάτε
μέχρι το σπίτι εδώ.
Είναι χαλίκια, γρασίδι, ωκεανός.
Είναι στίχος, στίχος, ρεφραίν.
Wordsworth! Shelley! McDevon!
McDevon!
Εμείς οι 7 είμαστε φίλοι.
Όχι, εμείς οι 7 είμαστε οικογένεια.
Είμαστε τα πάντα ο ένας για τον άλλον.
Αδερφή, αδέρφια, μαμά...
...νοσοκόμα, ψυχίατρος, αντίπαλος, αντίζηλος.
Μοιραζόμαστε μια ιστορία,
και μοιραζόμαστε έναν στόχο...
...να εμπνεύσουμε και να εμπνευστούμε.
Αυτό, φίλοι μου, είναι προστακτική.
Και χωρίς αυτό...
Χωρίς αυτό, δεν έχουμε τίποτα.
Αργό χειροκρότημα.
- Που είναι το ραβδί?
- Λοιπόν!
- Ο άνθρωπος είναι μεθυσμένος!
- Που είναι το ραβδί?
Που είναι η καμπάνα?
Σοβαρά, παιδιά,
σας ευχαριστώ πολύ...
Σας ευχαριστώ πολύ που ήρθατε.
Αυτό έχω όλο κι όλο.
Συγγνώμη που ήμουν τόσο περίεργος απόψε.
Και παρεπιπτόντως...
Που πήγε?
- Παιδιά, πραγματικά ανησυχώ.
- Γιατί ανησυχείς?
Επειδή εξαφανίστηκε στον ωκεανό.
Πιθανότατα λιποθύμησε στο γρασίδι,
φρικαρισμένος για τον γάμο.
- Αγχωμένος, κανείς?
- Ναι?
Νομίζω πως έχουμε έναν φυγά στα χέρια μας.
Γιατί δεν πάμε να τον ψάξουμε?
Λοιπόν, ας χωριστούμε σε ζευγάρια
να ερευνήσουμε την γειτονιά. Ναι?
- Ναι.
- Μ'αρέσει.
- Jake, μ'αρέσει ο τρόπος που σκέφτεσαι.
- Έλα 'δω.
- Εντάξει.
Ο Chip κι εγώ έχουμε περάσει πολύ
ποιοτικό χρόνο μαζί.
- Έλα τώρα.
- Ξέρω, ξέρω.
Γιατί δεν το μπερδεύουμε λίγο.
Θα ανταλλάξουμε ζευγάρια,
όπως στο δείπνο.
- Ένα δείπνο εξερεύνησης.
- Oκ.
- Gibs στον Jake.
- Ναι. Έχεις τόσο ωραίο γούστο.
- Το ξέρω.
- Με βρίσκει σύμφωνο.
Weesie?
'Eλα τώρα, δεν είμαι τόσο κακός.
- Έλα.
- Περίμενε, Lo, Lo, Lo.
Δεν έχουμε κάνει ούτε το πλάνο ακόμα.
Ποια περιοχή πρέπει να καλύψουμε?
- Το κυρίως σπίτι.
- Θα καλύψουμε το κυρίως σπίτι.
- Τέλεια...
- Lo! Να θυμάσαι!
Γύρω στα μεσάνυχτα, στη βεράντα!
Το υποσχεθήκαμε στη Lila!
- Τι?
- Είναι η τυχερή σου βραδιά.
Oκ, λοιπόν, στάσου. Αν ήσουν ο Tom,
που θα ήσουν?
Θα έκανα κοιλιακούς. Ναι?
Oκ, ναι, μετά τους κοιλιακούς.
Θα έκανα εκατό, αλλά αν τελείωνα...
...πιθανότατα θα ήμουν στο κρεβάτι της Lila.
- Ναι?
- Ξέρεις ότι αυτό είναι το δωμάτιό της, ακριβώς εκεί.
- Θέλεις να κάνεις μια τελευταία προσπάθεια?
- Εγώ?
Γιατί δεν πας εσύ να τα φτιάξεις πάλι μαζί της,
τι λες γι'αυτό?
Θα το ήθελα πολύ.
Ναι.
Πάτησα μια πέτρα, δυνατά.
Πάτησες πέτρα?
- Ναι.
- Μ'αρέσει εδώ. Είναι ζεστά.
Μ'αρέσει πολύ εδώ.
- Λοιπόν...
- Ναι?
- Είδα την ταινία σου.
- Τι?
Ναι, είδα εκείνο το μαρτύριο.
Το είδα.
Πως? Αφού δεν παίχτηκε ποτέ.
Το ξέρω. Την κατέβασα.
Περνάω πολύ χρόνο
στο Internet.
Ναι, είμαι σίγουρη.
Ουαου, αυτό είναι πραγματικά αμήχανο.
Δεν νομίζω οτι
θα έπρεπε να αισθάνεσαι αμήχανα.
Σε βρίσκω πραγματικά καλή σ'αυτό.
Εγώ... Είχες μια πολύ αστεία ατάκα
για το ότι δεν ήθελες να πεθάνεις ξανθιά..
Ήταν πολύ καλή.
- Αλήθεια?
- Ναι.
- Εγώ την σκέφτηκα αυτήν την ατάκα.
- Αλήθεια?
- Αυτό είναι υπέροχο.
- Λέγοντας για υπέροχες ατάκες...
- Είσαι σοβαρή?
- Γιατί? Τι? Ναι.
Δεν ξέρω. Δεν είναι λίγο δεκαετία του '80?
Όχι αν το ανακατέψεις με λίγο Wellbutrin(=ένα φάρμακο).
Γιατί το Wellbutrin είναι... Φυσικά.
Φυσικά.
Ώστε παίζουμε τον ξενώνα.
Ναι.
- Τον εμπιστεύεσαι, έτσι?
- Ποιον? Τον Jake? Φυσικά.
Ωραία.
Γιατί εγώ δεν εμπιστεύομαι την Tripler καθόλου.
Ουάου.
Σκέφτεσαι ποτέ ότι υπήρχε
κάτι παράξενο στον τρόπο
που η Lila και ο Tom άρχισαν να βλέπονται?
- Στον τρόπο που άρχισαν να βλέπονται?
- Ναι.
Θυμάσαι? Ήταν
ακρίβως όταν ήρθαμε εδώ
για εκείνο το ατελείωτο Σαββατοκύριακο.
Την τελευταία άνοιξη στην σχολή, θυμάσαι?
Εννοώ, δεν πιστεύεις ότι ήταν
κάπως παράξενο? Μια παράξενη σύμπτωση?
Ναι, δεν καταλαβαίνω καν
για ποιο πράγμα μιλάς.
Της ζήτησε να βγούνε περίπου
τρεις μέρες αφότου γυρίσαμε πίσω.
- Τρεις μέρες. Τρεις μέρες.
- Τρεις μέρες, λοιπόν?
Ώστε, δεν πειράζει
που τα είχε με την Laura.
Τα κορίτσια ήταν συγκάτοικοι.
Οπότε πιστεύεις ότι
ο Tom άρχισε να βγαίνει με την Lila
γιατί απέβλεπε
στην περιουσία των γονιών της?
Oκ. Μόλις το έκανες να ακούγεται
σαν ένα επεισόδιο της Δυναστείας.
- Αλλά αυτό λες, σωστά?
- Όχι.
- Απλά παρατηρώ τις ημερομηνίες.
- Είσαι χαζή.
Δεν είμαι χαζή. Απλά λέω.
Απλά λες κάτι πραγματικά
απαίσιο για τον φίλο μας.
Απλά λέω πως νομίζω ότι
ο τρόπος ζωής της Lila ήταν ελκυστικός για τον Tom
ακριβώς όπως τα καταπληκτικά βυζιά της Lila
είναι ελκυστικά για σένα.
Είμαι σίγουρος ότι αυτά
είναι επίσης ελκυστικά και για τον Tom.
- Δεν είναι εδώ.
- Όχι. δεν φαίνεται να είναι.
- Που νομίζεις ότι είναι?
- Αυτή είναι μια πολύ καλή ερώτηση.
Χρειάζομαι ένα ποτό για να την σκεφτώ.
Αυτό πρέπει να είναι πραγματικά δύσκολο για σένα.
Οδηγείς μέχρι τα μισά του Βόρειου Πόλου
για να δεις την αγάπη της ζωής σου
να παντρεύεται τον όλεθρο της ύπαρξής σου.
Και έτσι σε ευχαριστούν?
Ειλικρινά, Chip, δεν έχω όρεξη.
Είναι ειρωνικό. Να ζητάνε εσύ, απ'όλους τους
ανθρώπους, να πείσεις τον γαμπρό
να εμφανιστεί σε αυτόν τον γάμο.
Εύχομαι να μπορούσα
να είμαι εκεί για την επανένωση.
"Tom. Νόμιζα ότι ήσουν χαμένος."
"Laura! Ήμουν! Έως ότου σε βρήκα."
Δεν υποτίθεται ότι πρέπει να φοράς Aren't you supposed to be wearing
κάποιο είδος βραχιολιού τώρα?
Αυτό είναι αστείο!
Όχι, απλά με ανάγκασαν
να κάνω λίγη κοινωφελή εργασία.
Βραχιόλι!
Θα συνεχίσω να προχωράω για να δω
αν πέρασε το σπίτι.
Καληνύχτα!
Δεν ανησυχείς?
Καθόλου. Ο πανικός της ημέρας του γάμου
είναι ένα παγκόσμιο βάσανο.
Φρίκαρες κι εσύ τη νύχτα
πριν τον γάμο σου?
Ναι. Πέρασα τη νύχτα πριν
τον γάμο μου σε μια ντουλάπα.
Φυσικά, η Tripler με κλείδωσε μέσα.
- Γαμώτο.
- Ελπίζω να είναι καλά η Laura.
- Είναι μια χαρά.
- Ο Chip ήταν σαν εφιάλτης.
Όχι χειρότερα από το συνηθισμένο.
Και δεν πιστεύεις ότι πρέπει να το πούμε στην Lila?
Γιατί να την ανησυχήσουμε χωρίς λόγο?
Θεέ μου, θα μπορούσα να ορκιστώ
ότι είχα άλλο ένα μπουκάλι.
Θεέ μου.
Που κρύβεσαι από μένα?
Τζακποτ.
Ώστε πότε ξανά είναι το μέγαλο ραντεβού?
Δεν το έχουμε βρει μάλλον ακόμα αυτό.
- Είσαι ενθουσιασμένη?
-Πολύ.
Είσαι φοβισμένη?
Όχι, σκέφτομαι πως ξέρω που πηγαίνω.
Είμαστε μαζί
περίπου δέκα χρόνια.
Τόσο μεγάλοι είμαστε?
Και επιπλέον, αν εσύ και η Trip
αποτελείτε κάποια ένδειξη,
ο έγγαμος βίος είναι ευλογία.
Έχεις όντως αίσθηση του χιούμορ!
Στο λαμπερό σου μέλλον.
- Στο λαμπερό μας μέλλον.
- Στο λαμπερό μας... ναι.
Στο...
Το μετανιώνω ήδη.
Χορεύεις από την κοκαίνη.
Δεν μπορείς ποτέ να μετανιώσεις
τον χορό. Ποτέ.
- Ωραία, πως θέλεις να χορέψεις?
- Δείξε μου τις χορευτικές σου κινήσεις.
- Ωραία, λοιπόν, είναι ένα Kid 'N Play.
- Θεέ μου!
- Και αυτή είναι η αρχή,
- αλλά έχει κι άλλο.
- δεν το πιστέυω ότι μπορείς να το κάνεις αυτό.
- Μπορώ να κάνω πολλά πράγματα.
- Κάν'το πάλι.
- Δεν θέλω να το κάνω πάλι γιατί...
- Κάν'το μόνο μια φορά ακόμα.
- Δεν θα εντυπωσιαστείς τόσο άλλο πια.
- Αυτό είναι τόσο τρομερό.
Πραγματικά, πραγματικά μου άρεσε.
Hey, hey, hey, Laura!
Πρέπει να πάω και να πω
σε όλους ότι είσαι καλά.
Laura, απλά έλα εδώ
για ένα λεπτό. Απλά έλα εδώ.
- Ανησυχήσαμε πραγματικά για σένα.
- Σε παρακαλώ, απλά...
Μην φύγεις.
Κανείς δεν ξέρει ότι είμαι εδώ έξω.
Ακριβώς.
Ναι, κανείς δεν ξέρει
ότι είσαι εδώ έξω.
Τι θέλεις να πεις μ'αυτό?
Δεν... ίσως μπορούμε
απλά να μείνουμε ένα λεπτό μαζί.
Κανείς δεν θα μάθει την διαφορά.
Γιατί είσαι εδώ?
Δεν ξέρω. Απλά σκέφτηκα ότι θα
κολυμπούσα μέχρι τα μισά του κόλπου
για την πιθανότητα
να είμαι μόνος μαζί σου.
- Είσαι τόσο ψεύτης.
- Είμαι εντελώς σοβαρός.
Λοιπόν, είσαι ενθουσιασμένος για αύριο?
Ναι.
- Ποιο είναι το τραγούδι σου?
- Το τραγούδι μου?
Το τραγούδι του γάμου σου?
Ο πρώτος σου χορός στον γάμο σου.
Δεν ξέρω. Η Lila το διάλεξε.
Καλώς, θα πρέπει να το χορέψεις
έτσι κι αλλιώς. Το καταλαβαίνεις.
- Και όλοι θα κοιτάνε.
- Ναι, λοιπόν, θα το αντέξω.
- Ναι?
- Ναι.
- Ας το δούμε λοιπόν.
- Οπότε...
Εσύ...
Oκ.
Όχι.
- Όχι?
- Όχι.
Ίσως θα έπρεπε να μου δείξεις.
Να μου μάθεις κάτι.
Έλα.
Λοιπόν, τι κάνω?
Προσπάθησε να μην την πατήσεις.
Ναι, μπορεί να ενοχλήσει λίγο την Augusta.
Και προσπάθησε να μην την αφήνεις πολύ να σε οδηγεί.
Δεν θέλεις να φανεί αυτό.
Oκ.
Σου χρωστάω μια συγγνώμη.
Όλα καλά, ας μην μιλήσουμε γι'αυτό.
Άρα, εσύ...
Με συγχωρείς?
Δεν θα έπαιζα με την τύχη μου.
Ξέρεις, μια προειδοποίηση
θα ήταν ωραία.
Ξέρεις, τίποτα...
Τίποτα μεγαλόπρεπο, μόνο...
Μόνο ένα γρήγορο email.
Ξέρεις, "Γεια σου, Laura.
Ξέρω ότι σε είδα χτες το βράδυ
και τα αμέτρητα άλλα βράδια
στα πάνω από δέκα χρόνια,
και χωρίς να εξαιρέσουμε τα τέσσερα χρόνια
που τα είχαμε στο κολλέγιο
και τον χρόνο που τα ξαναβρήκαμε
για να δοκιμάσουμε πάλι και τις λίγες φορές
που κοιμηθήκαμε μαζί από τότε...
...αλλά ξέρεις ότι
η Lila κι εγώ είμαστε μαζί τώρα.
Και παρ'ότι αγωνίστηκα ατελείωτα
με αυτήν την κατάσταση,
Νομίζω πως και οι δύο ξέρουμε το αναπόφευκτο
εδώ, οπότε μην ξαφνιαστείς
όταν σε πάρει τηλέφωνο και σου ζητήσει
να γίνεις παράνυμφός της."
Ή, ξέρεις κάτι?
Ορίστε μια άλλη προσέγγιση:
Λιγότερο άμεση, αλλά το ίδιο αποτελεσματική.
"Γεια σου, Laura.
Χάρηκα πολύ που σε είδα χτες το βράδυ.
Ωραία ταινία, ωραίο φαγητό,
ωραίο σεξ, αλλά το πρόβλημα είναι...
...ότι το ωραίο με κάνει να βαριέμαι.
Θα σε δω στον γάμο."
Ξέρεις, από την άλλη, εννοώ...
Κοίτα, δέκα χρόνια μιας
καταπληκτικής φιλίας και...
...σποραδικού, καταπληκτικού σεξ...
...σκορπισμένες με νύχτες...
...τόσο κεφάτες, εξηγούν την έκβαση της κουβέντας.
Ξέρεις, για να μην αναφέρω
τον χρόνο που έχουμε περάσει μαζί.
ακούγοντας μουσική.
Ξέρεις, οδηγώντας...
...χωρίς προορισμό.
Υποθέτω ότι, αυτό...
...το όμορφο χάος είναι καλύτερα να τελειώσει
χωρίς προειδοποίηση.
Μάλλον καλύτερα.
Λυπάμαι.
Να μην λυπάσαι. Ήταν ένα δώρο.
Μια πράξη δειλίας τόσο ολοκληρωμένης,
αποκλείει κάποιον
από σεβασμό.
Προσπάθησα να κάνω
αυτό που θεωρούσα σωστό, Oκ?
Δεν είναι ότι κατέληξα σ'αυτό αβασάνιστα.
- Όχι.
- Laura.
Εσύ ήσουν αυτή που με χώρισε.
Άντε γαμήσου.
- Laura, ήμασταν τελειόφοιτοι στο πανεπιστήμιο.
- Μην αρχίζεις καν.
Τι ήθελες να κάνουμε?
Να παντρευτούμε στα 21?
- Που ζόυμε, στο 1950?
- Όχι, βέβαια.
Ήμασταν πολύ μακριά ο ένας απ'τον άλλο.
Εγώ ήμουν απασχολημένος
τελειώνοντας την διατριβή μου,
σχεδόν ζώντας στην βιβλιοθήκη του Widener.
Εσύ έκανες ένας Θεός ξέρει τι
στην Νέα Υόρκη,
πιθανότατα απομακρύνοτας
όλα τα μοδάτα σου αγόρια.
Ναι. Ξέρεις,
αν πρόκειται να κάνεις πως με καταλαβαίνεις,
προσπάθησε να σκεφτείς κάτι
περισσότερο πρωτότυπο.
- Κάναμε μια προσπάθεια στο πανεπιστήμιο.
- Ναι, κάναμε.
Ήταν ένα ατύχημα συγχρονισμού.
Τι? Άσε με να μαντέψω.
Η πρόταση γάμου σου ήταν και αυτή ένα ατύχημα?
Πήρες την λάθος γυναίκα?
- Κάνε μου τη χάρη.
- Ξέρεις κάτι?
Τι αλλάζει αυτό?
Απλά σταμάτα να μιλάς.
Ναι, ξέρεις, νομίζω ότι
θα ήταν μια πολύ καλή ιδεά.
Έλα 'δω. Άκουσέ με.
Ήμουν ναυαγοσώστης στο λύκειο,
το θυμάσαι αυτό?
- Ναι, το θυμάμαι.
- Ήταν η αγαπημένη μου δουλειά για το καλοκαίρι.
Για σένα και τον καθένα στην Αμερική.
Καθόμουν σε εκείνη την καρέκλα και με έπιανε φαγούρα,
ήθελα να σηκωθώ,
πέθαινα να μπω στο νερό.
Και μετά από οχτώ ώρες,
όταν τελείωνε η βάρδια μου,
πήγαινα τρέχοντας,
αλλά μόλις έμπαινα μέσα στο νερό,
το πιο περίεργο πράγμα συνέβαινε.
Άρχιζα να πανικοβάλλομαι.
Η αμφιθυμία είναι μια ασθένεια, ξέρεις.
- Μια πραγματική ψυχική αρρώστεια.
- Δεν είναι αστείο.
Άσε με να μαντέψω. Όταν ήσουν μικρός,
θα έπαιρνες παγωτό σοκολάτα,
και μετά αμέσως θα ευχόσουν
να είχες πάρει βανίλια?
- Δεν μιλάω γι'αυτό.
- Όχι, το καταλαβαίνω.
- Είσαι διχασμένος ανάμεσα σε δύο γυναίκες.
- Αυτό που προσπαθώ να πω είναι πως...
Φοβάμαι τον ωκεανό.
Θα το θυμάμαι αυτό την επόμενη φορά που...
...θα κολυμπήσω στη βάρδιά σου.
Νομίζεις ότι έχεις κάποιο
είδος ειδικού χαρίσματος
- που ξέρεις τι υπάρχει μέσα στην καρδιά μου, Laura?
- Όχι!
Όχι, νομίζω πως και οι δύο το έχουμε ο ένας για τον άλλον.
Έχεις σκεφτεί ποτέ ότι ίσως
χρειάζομαι μια γυναίκα σαν την Lila?
- Και τι γυναίκα είναι αυτή?
- Δεν ξέρω. Κάποια χαρούμενη.
- Εννοείς ναρκωμένη?
- Κάποια πρακτική.
- Εννοείς απασχολημένη.
- Κάποια σίγουρη.
- Εννοείς πλούσια. Εννοείς ψυχρή!
- Κάποια σταθερή.
Κάποια που δεν καταστρέφει
τους άλλους
- μόνο και μόνο για να ανέβει η ίδια.
- Με άλλα λόγια, μια τελείως αντίθετη από σένα.
- Ναι. Ναι, ίσως.
- Ώστε, δεν έχεις ακούσει?
Τα αντίθετα ελκύουν και μετά
κάνουν ο ένας τον άλλον να βαρεθεί θανάσιμα.
Ξέρεις, το βαρετό
είναι καλύτερο από το εξωφρενικό.
Θα προτιμούσα να πεθάνω από ενθουσιασμό.
- Hey.
- Τι?
Hey, hey! Hey!
Θυμάσαι εκείνη την εργασία,
πρώτο έτος?
Ναι. Φυσικά.
Οι Απελπισμένοι Ρομαντικοι:
Οι Παρανοήσεις μιας Κίνησης.
Ναι. Μόνο εσύ μπορούσες να ξεκινήσεις μια
50σέλιδη εργασία το προηγούμενο βράδυ...
- Και πάλι να πάρεις Α μείον.
- Γιατί εγώ την έγραψα.
Μπορεί να έγραψες την μισή.
Ωδή σε ένα Αηδόνι:
Ένα ερωτικό τραγούδι για έμπνευση.
Οι Ρομαντικοί δεν
έγραφαν για την αγάπη,
έγραφαν για την θρησκεία.
Τότε δεν είμαι σίγουρη ότι
καταλαβαίνω την διαφορά.
"Άθλιος.
Η ίδια η λέξη είναι σαν ένα καμπανάκι που με
απομακρύνει από σένα και με οδηγεί στον μοναχικό μου εαυτό."
Ποιος είναι ο επόμενος στίχος?
Δεν θυμάμαι.
Ψεύτη.
Ο καθένας μπορεί να κάνει μια μεγάλη
ρομαντική κίνηση, εντάξει?
Το ερώτημα είναι:
Τι γίνεται μετά?
Θυμάσαι?
Θυμάσαι
τι μου είπες εκείνο το βράδυ?
- Ναι, τα θυμάμαι όλα.
- Λοιπόν τι είπες?
- Είπα πως αυτή ήταν η τέλεια βραδιά.
- Είπες πως αυτή ήταν η τέλεια βραδιά.
- Λοιπόν?
- Λοιπόν? Πως να το υπερβώ αυτό?
- Περνούσαμε τόσο καλά.
Και ποιο είναι το πρόβλημα μ'αυτό?
Tο πρόβλημα είναι πως κάθε φορά
που είχαμε μία από αυτές τις καταπληκτικές βραδιές,
Ξυπνούσα το επόμενο πρωί
σε απόλυτο πανικό.
Λοιπόν γιατί δεν γλιτώνουμε ο ένας από τον άλλον
μια εγκόσμια ζωή
συντριπτικής απογοήτευσης,
και απλά να βρούμε κάποιον άλλον.
Αυτή είναι η πιο αδύναμη δικαιολογία
που έχω ακούσει ποτέ.
- Απλά πες ότι είσαι ερωτευμένος με την Lila.
- Να πω τι?
Θέλεις να πω
ότι θέλω να παντρευτώ εσένα?
Ότι θα περάσω τα επόμενα πενήντα χρόνια
μετανιώνοντας αυτήν την στιγμή?
Με ενέπνευσες.
Κι εσύ με ενέπνευσες.
Τότε υποτίθεται ότι έπρεπε να είμαστε μαζί.
Το ξέρω.
Θα φύγω και θα...
Θα πω σε όλους ότι είσαι καλά.
Αλλά δεν είμαι.
- Δεν είμαι καλά.
- Εσύ το διάλεξες.
Όχι! Όχι, δεν μπορείς!
Πραγματικά έχεις πολλή πλάκα.
- Ευχαριστώ?
- Ναι. Όχι. Αλήθεια.
- Είσαι ξεκαρδιστική.
- Η έκπληξή σου είναι ενοχλητική.
Καλά, απλά
φαίνεσαι σαν...
...να είσαι έτοιμη να πάθεις νευρικό κλονισμό
τον περισσότερο καιρό.
Πάρε ένα ποτό.
Παντρεύομαι τον Jake, για όνομα του Χριστού.
Αυτό είναι αλήθεια.
- Μόλις έπιασε ζέστη εδώ μέσα.
- Περίμενε, στην υγειά μου.
Στην υγειά σου.
Αυτό το πράγμα είναι δυνατό.
Τι είπες ότι έβαλες μέσα?
Απλά έριξα μέσα
λίγο από το παλιό μου Λίθιο.
- Όχι.
- Πλάκα κάνω!
Hey, hey, hey! Τι ήταν αυτό?
- Τι?
- Κάτι άκουσα.
Καλά!
Oκ, δεν υπάρχει κανένας Tom εδώ μέσα.
- Ναι, δεν υπάρχει.
- Οπότε, αυτή είναι η θεωρία σου.
Ακόμα λέω πως είναι στο δωμάτιο της Lila.
- Γιατί όλοι δείχνουν τόσο χαρούμενοι?
- Δεν είναι.
- Αλήθεια?
- Ναι.
Εννοώ, η Laura's έχει κατάθλιψη,
και προσποιείται πως είναι χαρούμενη.
Ναι.
Η Weesie βρίσκεται σ'ένα μπάχαλο, προσποιείται
ότι τα έχει όλα υπό έλεγχο.
Ο Pete είναι ένας αποτυχημένος,
που προσποιείται τον επιτυχημένο.
Και όσον αφορά εσένα?
Εγώ είμαι ένας μίζερος μπάσταρδος
ο οποιός προσποιείται ότι νοιάζεται.
- Ουάου.
- Ναι.
- Με εξαπάτησες.
- Λοιπόν, ωραία.
Και τι είμαι εγώ?
Λοιπόν, τουλάχιστον είσαι ειλικρινής.
- Laura? Άργησες!
- Εγώ είμαι.
- Τι κάνεις εδώ?
- Πρέπει να μιλήσουμε.
- Αγάπη μου, είμαι προληπτική!
- Σε παρακαλώ, απλά άσε με να μπω.
Ποιο είναι το πρόβλημα?
Έγινε κάτι?
Έχεις μια
προ-γαμήλια κρίση πανικού?
Μην κάνεις πως με καταλαβαίνεις, εντάξει?
- Lila, σ'αγαπώ.
- Κι εγώ σ'αγαπώ.
Ναι, αλλά γιατί?
Γιατί είσαι έξυπνος.
Και γοητευτικός και όμορφος.
Και με κάνεις να νιώθω ασφαλής και χαρούμενη.
Και όταν είμαι μαζί σου,
ακόμα και τα πιο ανιαρά πράγματα
είναι διασκεδαστικά και συναρπαστικά.
Και φιλάς πολύ ωραία.
- Σ'ευχαριστώ.
- Είναι αλήθεια.
Εσύ γιατί με αγαπάς?
Αυτό είναι το θέμα. Δεν..
- Δεν ξέρω.
- Συγγνώμη. Τι?
Είμαι τόσο μπερδεμένος αυτή τη στιγμή, εγώ...
- Δεν το κάνεις αυτό τώρα.
- Γιατί όχι τώρα?
- Δεν είναι τώρα καλύτερα από αργότερα?
- Oκ.
Θα σου πω γιατί με αγαπάς.
Γιατί με χρειάζεσαι.
- Είμαστε τόσο διαφορετικοί.
- Ναι, είμαστε.
Και όταν δεν συμπεριφέρεσαι
τελείως σαν φρικιό,
αυτό είναι που μας κάνει και λειτουργούμεit's what makes us work.
- Oκ, πάλι κάνεις πως με καταλαβαίνεις.
- Όχι, δεν το κάνω.
Γιατί το συναίσθημα με σένα είναι ένα είδος
ψυχικής αρρώστιας?
Είναι αν το αναλύεις όλη την ώρα.
Νομίζεις πως εγώ δεν θέλω να πανικοβληθώ?
Νομίζεις ότι εγώ δεν θέλω να χάσω τα λογικά μου?
Γιατί μπορείς εσύ να είσαι αυτός
που πίνει πολύ,
αυτός που λέει σκανδαλώδη πράγματα,
αυτός που έχει άγριες ψυχικές μεταπτώσεις?
Έχεις σκεφτεί ποτέ
ότι εγώ σου παρέχω
όλες αυτές οι ελευθερίες?
Έχεις σκεφτεί ποτέ ότι
και τα δικά μου συναισθήματα είναι το ίδιο έντονα?
Απλά εγώ προσπαθώ περισσότερο να τα ελέγξω.
Αλλά γιατί? Δεν είσαι υποχρεωμένη.
Εύχομαι να τα εξέφραζες περισσότερο.
Σε ποιον? Σε ποιον πρέπει να τα εκφράσω?
Στην μαμά μου? Στον αδερφό μου? Σε σένα?
Κοίτα γύρω σου, Tom.
Κάποιος πρέπει να κρατάει την ψυχραιμία του.
Απλά... Χρειάζομαι να συγκρατηθείς
για άλλες δώδεκα ώρες.
- Μπορείς να το κάνεις αυτό για μένα?
- Ναι, νομίζω.
Oκ.
Τώρα πήγαινε να βρεις τον Pete και τον Jake
και κάντε μια ωραία κουβέντα πριν
μας φέρεις κι άλλη κακοτυχία.
Oκ.
William, ξύπνα. Είμαι πανικοβλημένη.
Τι συμβαίνει?
Θα βρέξει.
- Augusta, έλα τώρα.
- William, θα ξυπνήσεις?
Ξύπνιος είμαι.
Ποιος νομίζεις ότι βοήθησε
με τα γλυπτά σε σχήμα πέους από πάγο...
Εγώ το έκανα. Εγώ....
- Φύγε από 'δω.
- Εγώ τα σχεδίασα.
Άκου, το πιο άγριο πράγμα
που θα κάνεις ποτέ...
Εγώ τα σχεδίασα.
...είναι να κατεβάσεις το παράθυρό σου
όταν έρχεσαι οδηγώντας εδώ.
- Σοβαρά?
- Ναι.
- Αυτό είναι πρόκληση?
- Και αν είναι?
Θα σε συναγωνιστώ μέχρι την μπροστινή βεράντα.
Τελείως ντυμένοι?
Γάμα το. Τελείως γυμνοί.
- Weesie. Μ'αρέσει αυτό.
- Ναι.
- Ναι. Ας το κάνουμε.
- Είναι ο νέος σου εαυτός.
- Τώρα μιλάμε.
- Βγάλ'το.
Ξέρεις, δεν έχω κάνει τίποτα
που να αξίζει τον κόπο από τότε που ήμουν 18.
Τι έκανες όταν ήσουν 18?
Έκλεψα στις εισαγωγικές και μπήκα στο Γέιλ.
Ναι, κατευθυνόμουν προς το μεγαλείο.
- Τώρα απλά κατευθύνομαι προς τη κατάρρευση.
- Αλήθεια?
Ναι.
Ναι. Όχι, τώρα είναι που λες,
"Ξέρεις κάτι, Trip?
Είσαι μια καταπληκτική ηθοποιός."
Κι εγώ λέω, "Ξέρεις κάτι?
Το μυθιστόρημά σου θα αλλάξει τον κόσμο."
Σοβαρά? Ξέρεις κάτι, Trip?
Καταπληκτική ηθοποιός.
Και το μυθιστόρημά σου θα...
Δεν είμαστε αναγκασμένοι να το κάνουμε αυτό.
Ναι, ας μην το κάνουμε.
Αστεία ιδέα, πάντως.
Δεν ξεφεύγεις τόσο εύκολα.
Είμαι ζωντανος!
- Σκατά, πάμε. Πάμε έξω.
- Τι? Περίμενε!
Minnow?
Όχι, Όχι, Όχι, Όχι.
- Minnow!
- Κοίτα τι έκανα, καταλάθος.
Oκ, Oκ, ηρέμησε. Ηρέμησε.
Πιθανότατα θα έρθει εδώ πάνω
το πρωί.
Σκέφτομαι.
Oκ. Oκ. Oκ.
Θα κάνουμε το εξής.
Oκ.
Θα μετρήσεις μέχρι το 100.
Εγώ θα κατέβω κάτω.
Και όταν με ακούσεις
να μπαίνω στο δωμάτιο της Lila,
θα τρέξεις.
Και θα ασχοληθούμε
με αυτό αύριο.
Άρχισε να μετράς.
Ένα, δύο, τρία...
- Laura, Trip, αργήσατε!
- Εγώ είμαι.
- Είπατε ότι θα είστε εδώ τα μεσάνυχτα.
- Ναι, το ξέρω.
Είμαστε χαμένα μαλακισμένα πρεζόνια.
Συγγνώμη.
Που είναι όλοι?
Όλοι ήπιαμε τόσο πολύ,
αμφιβάλλω αν κάποιος στέκεται ακόμα.
Φίλε!
Απλά... Υποθέτω ότι δεν θα υιοθετήσουμε ποτέ
τον εναλλακτικό σου τρόπο ζωής, φίλε.
- Τι κάνεις, ρε?
- Τι κάνεις, φίλε?
Θέλεις μια ζακέτα ή κάτι τέτοιο?
Δεν είμαι στ' αλήθεια καουμπόι,
αλλά είμαι και πολύ τυπάς.(Midnight Cowboy -1969)
Ορίστε, κύριε.
Κασμίρι είναι αυτό?
Συγγνώμη.
Όλα καλά.
Που είναι η Laura?
Δεν ξέρω που είναι.
Βασικά, την είδα να μπαίνει
στο σπίτι περίπου πριν μια ώρα.
Οπότε είπε ότι θα πήγαινε να κοιμηθεί.
Τι είναι αυτό που φοράς?
Μην ρωτάς.
Τι? Είναι...
- Δεν μπορούσα να βρω το...
- Φόρεμά σου?
Είναι... Πως είσαι?
- Είχες καθόλου τύχη?
- Όχι. Εσύ?
- Όχι.
- Αυτό είναι άσχημο.
Είμαι σίγουρος ότι ο Chip και η Laura
τον βρήκαν μέχρι τώρα.
Ναι, αν είναι βέβαια ακόμα μαζί.
Η Lila θα μας σκοτώσει.
Πρέπει να της το πούμε.
Όχι, δεν πρέπει να της το πούμε
γιατί θα φρικάρει.
Αυτή θα ήταν μια κατάλληλη αντίδραση,
δεν νομίζεις?
Γιατί προσπαθείς να βγάλεις την ουρά σου απ'έξω?
Δεν προσπαθώ να βγάλω την ουρά μου απ' έξω.
Δεν έκανα τίποτα κακό.
Παιδιά, παιδιά
απλά δώστε του λίγες ώρες ακόμα.
Δεν υπάρχει λόγος να ξεσηκώσουμε την Lila
αν μπορούμε να το αποφύγουμε.
Ακριβώς αυτό που είπα.
Εντάξει. Όλοι είναι υπέρ του να το πούμε στην Lila?
Όχι.
Όλοι είναι κατά του να το πούμε στην Lila.
Καλά. Ας περιμένουμε απλά μέχρι να ξημερώσει.
- Oκ.
- Καλά.
"Άθλιος.
Η ίδια η λέξη είναι σαν ένα καμπανάκι που με
απομακρύνει από σένα
και με οδηγεί στον μοναχικό μου εαυτό.
Aντίο.
Η φαντασία δεν μπορεί να εξαπατήσει τόσο καλά
όσο είναι φημισμένη ότι μπορεί, παραπλανητικό ξωτικό.
Aντίο, αντίο, ο λυπητερός σου ύμνος
εξαφανίζεται δίπλα στα κοντινά λιβάδια,
πάνω από το ήρεμο κύμα, πάνω από την πλαγιά
και τώρα είναι βαθιά θαμμένο
στα επόμενα ξέφωτα της κοιλάδας.
Ήταν ένα όραμα ή ένα όνειρο που σε ξυπνάει?
Φευγάτη είναι αυτή η μουσική.
Ξυπνάω ή κοιμάμαι?"
Κοίτα, η Lo.
- Hey.
- Τον είδες?
Ούτε κι εμείς.
Θα το πούμε στην Lila αμέσως τώρα.
- Περίμενε.
- Τι είναι? Που ήσουν χτες το βράδυ?
- Εσύ που ήσουν χτες το βράδυ?
- Θεέ μου. Ήσουν μαζί του.
- Trip, άφησέ την ήσυχη.
- Όχι, ήταν μαζί του.
Γιατί το πιστεύεις αυτό?
Δεν έχουμε χρόνο γι' αυτό
τώρα. Πάμε.
Έλα.
Minnow!
Κοίτα τι έκανε.
Αγάπη μου, είναι...
Είναι... Έχουμε αρκετό χρόνο.
Μπορεί να φτιαχτεί.
Αλήθεια. Θα είναι μια χαρά.
Μπορώ να το φτιάξω.
Lila, μη. Μη!
Δεν το ήθελε...
Lila, δεν το ήθελε! Θεέ μου!
Πέθανες!
Σταμάτα!
Li, υπάρχει κάτι
που πρέπει να σου πούμε.
Τι είναι?
- Ο Tom χάθηκε.
- Χτες το βράδυ...
Όχι, δεν μπορεί.
- Είδα τον Tom χτες το βράδυ.
- Πλάκα μου κάνεις? Αυτό είναι υπέροχο!
- Που είναι τώρα?
- Να τος!
- Hey!
- Κοίταξα εκεί.
Δεν κοίταξες αρκετά καλά.
- Είσαι έτοιμη?
- Ναι.
Για ατελείωτο κολύμπι πήγες.
Όχι, είναι γρουσουζιά
να δείτε ο ένας τον άλλον
- πριν τον γάμο.
- Weesie, σκάσε.
Θα πάω να ετοιμαστώ.
- Κι εγώ.
- Oκ.
Lila? Γλυκιά μου?
Hey.
- Είσαι καλά?
- Ναι.
- Έχεις την τυχερή σου γραβάτα?
Δεν ξέρω.
Δυσκολεύεσαι λίγο να δέσεις τον κόμπο φιλαράκο?
Θα είμαι εδώ όλο το βράδυ.
- Μπορεί να θέλεις να ξυριστείς.
- Σκατά, ξέχασα και να ξυριστώ. Oκ.
Παιδιά, πως σας φαίνεται το μαλλί?
Εκεί?
- Ή...
- Ή εκεί?
Διάλεξε μια μεριά.
Που ήσασταν?
Θα χρειαστώ βοήθεια με το φερμουάρ μου.
- Πως είναι το μακιγιάζ μου?
- Αποκρουστικό.
- Και τα μαλλιά?
- Tιποτένια.
- Έχετε δει το φόρεμά μου?
- Χωρίς γούστο.
Ευχαριστώ. Oκ, τέλεια.
Ω Θεέ μου!
Παντρεύομαι!
Minnow? Μπες μέσα!
Δείχνεις όμορφη.
Σκατά. Άφησα τις ανθοδέσμες κάτω.
Μπορεί κάποια να πάει να τα φέρει?
- Θα πάω εγώ.
- Ευχαριστώ.
Λοιπόν. Φόρεμα.
- Πιστεύω ότι πρέπει να ντυθώ.
- Ναι, ας το κάνουμε.
Επιτέλουσ ήρθες.
Δόξα τω θεώ.
Είχα αρχίσει να πιστεύω
ότι θα το έσκαγες με αυτές.
- Minnow?
- Συγγνώμη.
Όλα καλά.
Ήρθες ακριβώς πάνω στην ώρα.
Όχι, όχι για τα λουλούδια.
Είδα τον Tom χτες το βράδυ.
Αυτό είναι ωραίο. Βρήκατε εσείς οι δύο
την ευκαιρία να τα πείτε?
Τον βρήκα όταν νομίζαμε πως είχε χαθεί.
Υποθέτω ότι τα χρόνια που πέρασες
σαν πρόσκοπος απέδωσαν.
Όχι, δεν είχε χαθεί. Κρυβόταν.
Ξέρω τα πάντα για τον πανικό του.
Δεν εννοώ αυτό.
Γλυκιά μου, δείχνεις τόσο όμορφη.
Κορίτσια, ήρθε η ώρα να αρχίσουμε την διαδικασία.
Πάμε.
Τι εννοείς?
Εννοώ ότι ο Tom δεν ήταν μόνος χτες το βράδυ.
Ήταν μαζί μου.
Ήμασταν μαζί.
Γιατί μου το λες τώρα αυτό?
Δεν με αφορά.
- Όχι?
- Laura...
Trip, γιατί δεν πάμε...
Είναι ο γαμπρός. Θα ανησυχούσα
αν δεν ήταν ράκος
τη νύχτα πριν τον γάμο του.
Αν ήταν ερωτευμένος με κάποια άλλη,
αυτό θα σε ανησυχούσε?
Laura, αυτό το κεφάλαιο τελείωσε.
- Li. Τον αγαπώ.
- Ναι. Και λυπάμαι για σένα.
Ξέρεις ότι έχω προσπαθήσει
να αλλάξω αυτά τα συναισθήματα.
Έχω κάνει τα πάντα.
Άλλα αγόρια, άλλες πόλεις, άλλες δουλειές.
Και λένε ότι γίνεται πιο εύκολο
με τον καιρό, αλλά δεν ισχύει αυτό.
Αν κάτι ισχύει είναι πως όσο περνάει ο καιρός,
τόσο περισσότερο μου λείπει.
Ο ανεκπλήρωτος έρωτας είναι
το τέλειο ρομαντικό κατασκεύασμα.
Επιτρέπει σε δύο δειλούς ανθρώπους
να ενσαρκώσουν μια ερωτική φαντασίωση
χωρίς να πρέπει να αντιμετωπίσουν
καμία πραγματική συνέπεια.
Li, ξέρεις πως νιώθει το ίδιο.
Πάντα το ένιωθε, και το ξέρεις.
- Είσαι παράνυμφός μου!
- Ναι.
Και έχω κάνει πιθανώς όλα όσα
μπορώ για να εκληρώσω αυτήν την υποχρέωση.
Πίστευα ότι μπορούσα
να το περάσω αυτό. Το πίστευα.
Αλλά δεν μπορώ, και ούτε αυτός μπορεί.
- Ούτε αυτός το θέλει αυτό.
- Θυμάσαι το δεύτετο έτος?
Το χριστουγεννιάτικο πάρτυ του Λιτ
που φορούσες το φόρεμά μου?
Το κόκκινο φόρεμα που αγόρασα
ειδικά για την περίσταση ?
Το πήρες και αυτό, χωρίς να ρωτήσεις.
Και όταν πήγα να ετοιμαστώ,
- το φόρεμά μου έλειπε.
- Ξέρεις κάτι?
Εγώ διάλεξα αυτό το φόρεμα.
Όταν ήμασταν στην οδό Τσάπελ,
το είδαμε στην βιτρίνα του Nelly's,
και θυμάσαι ότι εγώ το διάλεξα
και μέτα εσύ πήγες πίσω και
το αγόρασες. Εγώ ήμουν συντάκτης του Λιτ.
Ήταν η δική μου βραδιά.
Η δική μου περίσταση.
Ή τη φορά που έκανα το τατουάζ με το μήλο και
μετά, μια βδομάδα αργότερα έκανες το ίδιο?
Με είδες να το ζωγραφίζω
στην Λογοτεχνία του 19ου αιώνα, εντάξει?
Και μετά, ξαφνικά,
εμφανίζεσαι
και το έχεις
σημαδεμένο στην λεκάνη σου.
Πρωτοετείς, δευτεροετείς,
κάθε χρονιά στο πανεπιστήμιο,
όταν σου έδινα σχολαστικές σημειώσεις μηνών
ώρες πριν τις τελικές εξετάσεις,
αισθάνεσαι πως έχεις εξουσία πάνω στα πράγματά μου...
- Δικά μου, δικά μου!
...επειδή τα θέλεις!
Ναι. Καλά, νίκησες, Lila.
Μου έδινες σχολαστικές σημειώσεις.
Αλλά ξέρεις κάτι?
Εγώ ενέπνευσα τις καλύτερές σου ιδέες.
Και όταν τα έφτιαξες με τον Tom,
την τελευταία άνοιξη στην σχολή, εγώ ακόμα έβγαινα μαζί του.
Γιατί μου το κάνεις αυτό τώρα?
Γιατί είσαι έτοιμη να παντρευτείς έναν άντρα,
και δεν πιστεύω ότι θα έπρεπε.
Απλά δεν αντέχεις να με βλέπεις χαρούμενη,
και έτσι πρέπει να το πετάξεις με τα συναισθήματά σου.
Όχι, Li. Σου αξίζει να είσαι με κάποιον
που είναι ερωτευμένος μαζί σου,
απόλυτα και ολοκληρωτικά.
Πως τολμάς να το περάσεις αυτό
σαν μια φιλική ενέργεια.
- Αυτό είναι σαμποτάζ.
- Όχι, αυτό θέλει θάρρος.
Θάρρος?! Αυτό είναι αστείο.
- Δεν προσπαθώ να σε πληγώσω.
- Ναι, αυτό κάνεις.
Αυτή είναι η πρόθεσή σου.
Δεν έχει να κάνει καθόλου με τον Tom.
Έχει να κάνει με μένα και σένα και το φθόνο σου!
Όχι.
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό. Δεν μπορείς!
Δεν μπορείς να με φοβίσεις άλλο πια.
Προφανώς, είμαι πληγωμένη.
Και σαν φίλη σου,
θέλω το καλύτερο για σένα.
Αλλά δεν μπορώ να συνεχίσω να σε βάζω
πάνω από μένα για πάντα.
Θεέ μου, έχεις παραισθήσεις. Πραγματικά πιστεύεις
ότι έχεις δικαιώματα πάνω στον αρραβωνιαστικό μου!
Δεν είναι αυτή μια δύσκολη
ή μπερδεμένη κατάσταση, Laura.
Είναι πολύ απλό.
Νίκησα εγώ και εσύ ζηλεύεις.
Ζηλεύω?
Όχι.
Σε λυπάμαι.
Ο άντρας σου είναι ερωτευμένος με
άλλη γυναίκα.
Εμένα ζήτησε σε γάμο.
Όχι εσένα.
Και αυτό είναι...
...σίγουρα τραγικό.
Ενδιαφέρον προς συζήτηση,
αλλά πραγματικά δεν έχει σημασία άλλο πια,
γιατί παντρεύεται εμένα σε δέκα λεπτά.
Li, σε απάτησε.
Όχι.
Εσύ το έκανες.
Θεέ μου! Μπορώ να κουνηθώ?
Λυπάμαι για χτες το βράδυ.
Ήμουν εκτός εαυτού.
Ναι, ήσουν.
Μπορεί να χρειάζομαι εκείνο το βραχιόλι.
Σοβαρά. Πραγματικά λυπάμαι.
Σ' ευχαριστώ.
Η αγάπη είναι σαν τον ωκεανό.
Απέραντη, φαινομενικά ατελείωτη.
Βραχώδης μερικές φορές.
Γαλήνια κάποιες άλλες.
Αποθαρρυντική για όλα τα ανεξερεύνητά της έγκατα,
αλλά μια συνεχής πηγή
θαυμασμού και έκπληξης.
Ο Tom και η Lila έχουν γράψει τους δικούς τους όρκους,
σαν μια έκφραση της δημιουργικότητάς τους.
Lila...
Lila, όταν...
Όταν σε κοιτάζω...
...μένω άφωνος.
Κυριολεκτικά δεν έχω τίποτα να πω.
Ξέρεις, εγώ...
Αν εγώ...
Το ένιωσες αυτό?
Τι? Όχι, δεν το ένιωσα.
Lila, οι λέξεις αποτυγχάνουν να εκφράσουν το βάθος
και την πολυπλοκότητα των αισθημάτων μου για σένα.
Χρειάζομαι κανόνια λογοτεχνίας,
βιβλία που δεν έχουν γραφτεί ακόμα,
μια εντελώς καινούρια γλώσσα.
Αλλά το θέμα είναι ότι
χωρίς λέξεις, δεν έχω τίποτα.
Δεν έχω τίποτα.
Ξέρεις εγώ, εγώ... αν εγώ...
Ίσως θα έπρεπε να τα πω εγώ για σένα.
Πάρε το φόρεμα!